Silakan menikmati.
Akhirnya aku bisa merokok.
Akhir-akhir ini sulit menemukan tempat
yang memperbolehkan merokok.
Tapi
hari ini Imoko-chan
mengikuti karyawisata sekolah ke Kyoto.
Jadi, aku bisa merokok di rumah juga!
Maaf, Nyonya.
Hanya rokok elektrik yang diperbolehkan.
Nyonya?
Kita tiba di Kyoto!
Lihat, semuanya
berwarna emas dan berkilauan!
Imo-chan.
Kami gadis SMA di puncak masa muda.
Jadi, kami agak sulit tertarik pada kuil.
Apa?
Tapi itu emas!
Dia hanya peduli dengan emas.
Aku punya beberapa ide
untuk membuat Kyoto lebih menarik.
Pertama, kumpulkan
semua kuil di satu tempat.
Hei.
Bisa mencegah terulangnya kejadian
pada sebuah menara jam di utara
yang membuat para wisatawan kecewa.
Itu sungguh kurang ajar!
Aku juga ingin ada atraksi!
Kalau begitu,
kita bisa menggelar parade
bertema Meongtendo dengan dana asing,
atau buat fasilitas realitas maya besar
dan mereka ulang Penyerbuan Ikedaya.
Apa kau serius?
Kyoto adalah jantungnya Jepang,
penuh dengan sejarah.
Jangan kau buat menyimpang
dengan nilai-nilai zaman modernmu.
Baik, katamu begitu, tapi…
Telinga kucing itu untuk apa?
MEONGKAKUJI
Kabarnya, Ashikaga Yoshimitsu
tertarik pada manusia hewan.
Yang menyimpang itu selera orang-orang.
Nuansanya seperti Atami.
Ada apa?
Kelihatannya ada banyak
area merokok di Kyoto.
Ini destinasi wisata
yang dikunjungi puluhan juta wisatawan.
Merokok di jalan akan didenda 1.000 yen.
Merokok di jalan?
Apa kau teringat kakakmu?
Apa?
Ya.
Mendadak aku merasa cemas.
Aku tak bisa menolong
jika Kakak terluka atau sakit sekarang!
Aku juga tak bisa
mengandalkan Ibu untuk menolong!
Imoko.
Kita sedang mengikuti karyawisata sekolah.
Lupakanlah masalah keluargamu.
Kau benar.
Syukurlah ada banyak
area merokok di Kyoto.
Kau merokok di sembarang tempat.
Kembalikan uang 1.000 yenku
setelah pulang.
Chainsmoker Cat.
Baik, ayo kita ke Kyoto!
Kenapa tiba-tiba ke Kyoto?
Penelitian untuk komikku.
Mati-matian kuselesaikan tepat waktu.
Sekarang, masuklah!
Aku sudah lama
ingin bepergian bersama banyak orang.
Maka, kuambil pinjaman,
membeli mobil baru!
Kau yakin
boleh mengeluarkan uang sebanyak itu?
Jangan khawatir, aku baru
dapat royalti dari seri bukuku!
Lagi pula, ini demi penelitian.
Jadi, habiskan uang sesuka kalian.
Penerbitku yang membayar!
- Sungguh?
Miras.
Aku mau rokok Kyoto.
Apa kau yakin, Kak?
Sungguh tidak apa-apa!
Asal ada struk pembayarannya!
Kita tiba di Kyoto!
Wah! Langitnya terasa begitu luas!
Kudengar tinggi bangunan
dibatasi demi pemandangan.
Aku lapar.
Kalau begitu, ayo makan!
Makanan khas Kyoto.
Kenapa makan nasi dan daging?
Kau yang masuk ke dalam sini, Kak.
Kupilih yang hemat karena kebiasaan.
Tema perjalanan ini adalah foya-foya!
Kita bersenang-senang sepuasnya!
MEONGKEIKAN
HANAMEONGKOJI
Kita ke mana-mana naik gerobak kucing!
Berfoya-foya!
Kau sungguh yakin mau begini?
KUIL MASTER KUCING
Saatnya melihat peruntungan kita!
Beli jimat sebanyak yang kalian mau!
Aku Beruntung.
Beruntung di Masa Depan.
Punyaku Sangat Beruntung.
Mari lihat apa yang kudapat.
SANGAT MALANG
LEMBAR RAMALAN
NO. 666
KEMATIAN MENGINTAIMU. WASPADAI
ENERGI NEGATIF DAN SUDUT-SUDUT HARI INI.
Teruslah mengundi sampai dapat Beruntung
jika kalian tak suka undiannya!
Itu bukan beruntung namanya.
Aku akan mengoleksi semuanya.
NO. 666
SANGAT MALANG
Jadi, ini yang dirumorkan…
Tinggi sekali!
Aneh.
Seharusnya sekarang
aku sedang bersenang-senang.
Lantas, kenapa?
Kenapa rasanya
seperti ada yang memanggilku?
Hati-hati, Kak!
Apa?
Ada apa? Tadi kau berbohong
soal perusahaan yang membayar, bukan?
Apa?
Tenang saja. Itu benar adanya.
- Hore!
Hotpot bebek, hore!
Ini enak sekali.
Tak ada habisnya.
Astaga!
Putar, putar, putar!
Lihat, dia begitu bebas.
Pasti dia tertekan karena pekerjaannya.
Oh, ya! Oh, ya!
Sudah lama aku tak melihatnya
bersenang-senang begitu.
Kurasa tak apa-apa.
Sekadar info, besok kita dengan santai
mengunjungi lorong yang gelap dan seram!
Memangnya bisa dengan santai
mengunjungi tempat seperti itu?
TORO NYAN
Bagus.
Chain! Smoker! Cat!
Jauh lebih menyenangkan
saat gadis-gadis itu tak di sini.
Aku memanaskannya terlalu lama.
Aru Neko…
juga tidak ada di sini.
Pasti mereka minum-minum
di penginapan tradisional Jepang.
Ini adalah video seorang streamer
yang mengunjungi reruntuhan.
Katanya ada pembunuhan di sini
20 tahun yang lalu.
Itu menyeramkan.
Cepat, kau sedang direkam.
Belakangan ini,
acara paranormal sudah jarang ada.
Ada sebuah altar.
Salah satu streamer
menghampiri altar di sudut ruangan.
Tepat saat itu.
Tunggu, ada sesuatu di belakangmu!
Efek buatan komputernya jelas sekali.
Pasti sulit bagi mereka
untuk bereaksi terhadap itu.
Siapa kau?
Gedung apartemen ini harusnya kosong!
Dia membuatku terkejut.
Jadi, kamar mana
yang sebaiknya kutempati malam ini?
Biar saja, aku mau tidur.
Aku hanya kelelahan. Pasti.
Sunyi sekali karena mereka pergi.
Kumohon,
cepatlah pulang.
Kak, selanjutnya kita.
Lorong gelap gulita ini disebut Tur Anus.
Buddha Kucing meratapi jumlah
manusia hewan, lalu dia melahirkan mereka
bukan hanya melalui jalan lahir,
tapi juga melalui anus.
Lorong ini diciptakan
berdasarkan kisah itu.
Ada batu manusia hewan sakral
dikeramatkan di dalam.
Silakan menyentuhnya sebelum pergi.
Aku tak begitu paham.
Biar saja. Ayo masuk!
Lakukan semua hal yang ada biayanya!
Beli enam tiket! Minta struknya!
Kak, tingkahmu benar-benar aneh!
- Tunggu…
- Semoga perjalanan kalian aman.
Tur Anus ini, bla, bla, bla.
Mari kita lihat.
Baiklah.
Tempat-tempat gelap sangat menarik.
Sungguh gelap.
Aku tak bisa melihat apa pun.
Ya.
Aku tahu. Kita jalan menyusuri dinding.
Mau bergandengan?
Aku tak apa-apa.
Jadi, Imoko tipe yang bersemangat
dalam situasi seperti ini.
Perasaanku saja, atau ada sesuatu bau?
Baunya seperti rokok.
Sulit dipercaya ada orang
yang merokok di tempat seperti ini!
Ada setumpuk puntung di sini!
Terinjak olehku! Jijik!
Tunggu, Imoko, kulihat ada cahaya di sana.
Kau benar. Ayo!
Lihat, Yomuko-chan!
Itu batu manusia hewan!
"Sebuah batu sederhana
yang dipercaya melahirkan manusia hewan.
Di masa sulit, batu ini menjadi wadah
bagi Buddha Kucing memberikan ceramah."
Terasa mereka sangat menghargai itu.
Bisa kupakai ini untuk ide cerita?
Beban berat dari sejarah…
Bagian belakangnya penuh bekas
orang mematikan rokok!
Kau benar.
Pelakunya perokok macam apa?
Terlihat mereka mencoba
menghapusnya diam-diam!
Meninggalkan bekas seperti itu
adalah bukti kesalahan mereka.
Juga banyak puntung rokok
sepanjang jalan pulang!
Pengalaman ini jadi rusak total!
Ternyata, merokok tidak dilarang di sini.
Tapi jangan menyampah!
Aku penasaran seperti apa
orang tua yang membesarkan mereka!
Aku merasa mendengar suara adikku barusan.
Kak Yani,
buang puntung rokok kita di minimarket.
Puntungku sudah kubuang.
Apa?
SEMENTARA ITU…
Aku senang
bisa merokok sepuasnya di rumah!
Di kastel Nijyu ini,
Tokugawa Yoshinobu
mendeklarasikan Meongsei Hokan.
Di sini ada banyak sejarah manusia hewan
yang tak diajarkan di sekolah.
Aku mau tanya!
Apa itu Meongsei Hokan?
Deklarasi di mana faksi Tokugawa
mengalihkan kepemilikan manusia hewan
kepada pemerintahan baru.
Baik, mari kita ke dalam.
Upacara Teh Meong sangat populer
di masa Keshogunan Edo.
Di sini ada artefak yang dulu
milik ahli Upacara Teh Meong,
Furuta Meongsuke.
Upacara Teh Meong?
Sejak zaman kuno, manusia hewan
dan manusia berhubungan dekat.
Dulu ada budaya mendandani manusia hewan
dengan pakaian khusus
dan mengajari mereka berbagai trik.
Itu terlihat tidak wajar.
Harga satu stelnya saja
bisa membeli sebuah negara.
Sungguh?
Rupanya, pakaian yang lebih terbuka akan
hasilkan suara lebih bagus saat dipukul.
Apa?
Dipukul? Apa-apaan?
Yomuko-chan?
Ikuti aku ke area selanjutnya.
Untunglah kita boleh merekam ini.
Tapi begini rupanya sejarah manusia hewan.
Kami dianiaya sedemikian parah.
Untuk apa bikini tali itu?
Yah…
Tapi keadaannya sudah baik sekarang.
Apa yang tidak membunuhmu
akan membuatmu lebih kuat.
Enak sekali bagi kalian, para manusia!
Ini patung lilin
yang menggambarkan Meongsei Hokan.
Dia menyerahkan apa?
Itu semacam hiasan kepala.
Benarkah?
Setelah banyak manusia hewan
gugur dalam Perang Boshin,
kabarnya mereka pindah
ke tempat lain setelah Meongsei Hokan
dan masih tinggal
dengan tenang di sana hingga sekarang.
Jadi, mereka leluhur kami?
Ada teori yang lebih kuat
bahwa manusia hewan
bersembunyi di berbagai wilayah,
sehingga jumlah mereka terus bertambah.
Seperti penindasan
terhadap penganut agama.
Ini senjata-senjata yang dipakai
manusia hewan saat peperangan.
Tombak bambu, tombak bambu panjang,
tombak bambu melengkung.
Kenapa banyak tombak bambu?
Kalau tombak bambu yang ini?
Itu tombak bambu mengeong.
Tombak bambu yang diberikan
kepada manusia hewan yang berjasa besar.
Saat tombolnya ditekan, muncul suara imut.
TEKAN AKU!
Siapa yang mau?
Ada juga tombak tri-meong
yang memiliki fungsi lebih hebat,
tapi setelah itu diberikan
ke pemimpin manusia hewan,
dijuluki Iblis Medan Perang,
dia menghilang
bersama tombak itu setelah perang.
Hiks.
Itu bisa menghasilkan tiga suara berbeda,
bahkan bisa menjadi jam alarm!
Siapa yang mau?
Mungkin itu sudah dibuang
karena tak ada yang mau.
Ketua.
Ada apa?
Akhir-akhir ini tombakku jadi aneh.
Fungsi jam alarmnya rusak.
Bagus, berhasil diperbaiki.
- Chainsmoker Cat.
Lihat.
Mereka menunduk dan memohon demi biskuit.
Benar. Mereka imut sekali.
Mereka mengerumuniku.
- Kak Yani! Kita harus…
- Berikan.
Berikan padaku. Berikan padaku.
- Apa ini?
- Berikan padaku.
- Menurutku itu bukan rusa.
Dia diberi biskuit rusa.
- Berikan lagi.
- Memalukan.
- Hentikan!
- Dia sedang apa?
Dia mungkin pura-pura memberi biskuit
demi mendapatkan rekaman yang bagus.
Sudah selesai?
Hei.
Biskuit-biskuit itu milik kami,
dasar kalian manusia hewan hina!
Siapa kau?
Aku adalah
sang Raja Rusa.
Ini wilayah kami.
Sebagai raja,
aku tidak akan menoleransi kelancanganmu.
Kau mau biskuit?
Hentikan. Jika kau berikan itu kepadaku,
tubuhku akan otomatis membungkuk…
Kak Yani.
Ke mana dia pergi?
Mungkin pergi buang air besar.
Dahulu kala,
kami adalah makhluk yang bermartabat.
Kami memiliki kecerdasan dan kebanggaan
untuk berada di puncak ekosistem kami.
Bahkan pernah bertarung dengan kalian,
manusia hewan, demi mendominasi.
Tapi kami satu per satu
kehilangan kecerdasan kami,
hingga menjadi binatang menyedihkan,
memohon-mohon kepada wisatawan
demi mendapat biskuit.
Dulu kami pernah lebih cerdas
dari kalian, manusia hewan,
tapi sekarang
hanya tinggal aku
yang memiliki kecerdasan.
Lebih parah lagi, setiap hari
aku merasa kecerdasanku perlahan memudar.
Aku iri dengan kalian semua.
Lebih baik tak memiliki kecerdasan ini
jika hanya aku sendiri.
Kau…
JANGAN BERIKAN ROKOK KEPADA RUSA
Gadis manusia hewan.
Katakan kepadaku,
dari mana kita berasal?
Kita menuju ke mana?
Gawat! Kepalaku…
Aku merasa kesadaranku memudar lagi.
Selamat tinggal, Gadis Manusia Hewan.
Semoga masa depanmu penuh berkah.
Apa?
RUANG BERMAIN KUCING
Yani!
Kau menghilang ke mana
saat aku mendapat masalah?
Ada seekor rusa yang menyeramkan.
Kalian sudah selesai beli suvenir
dan siap pulang?
Kalau begitu,
selama enam jam ke depan
kita berkendara pulang!
Aku merasa paling kreatif di tempat
di mana aku tak bisa menggambar komik.
Aku sangat paham maksudmu.
Terasa lonjakan dopamin aneh.
Benar. Seakan-akan hanya itu
yang ada di pikiranmu.
Aku menjadi gila
di lingkungan yang tidak bebas.
Pena yang kugunakan menulis
perlahan terlihat seperti benda lain.
Tanpa sadar,
lenganku dipenuhi bintik hitam.
Halo?
Halo.
Akhirnya bisa kuhubungi.
Kenapa kau tak menjawab teleponku?
Aku tak mau melihat ponsel
saat sedang berlibur.
Tapi berkat itu, kudapat banyak ide baru.
Penelitian ke Kyoto sukses!
Aku sangat puas.
Senang mendengarnya.
Ada ide bagus
untuk pengembangan berikutnya,
kugambarkan leluhur
bertarung dalam alur kilas balik.
Mau adakan rapat editorial sekarang?
Aku lupa memberitahumu,
bab berikutnya jadi bab terakhirmu.
Motifnya sangat imut.
Sungguh imut. Itu untuk ibumu?
Bukan.
Ini untuk kakakku.
Konon bisa mengusir kesialan.
Sangat menyentuh.
Bagaimanapun, dia bisa tewas kapan saja.
Kata-katamu menyeramkan.
Lihat itu!
Ada mobil yang terbalik!
Aku baru lihat mobil terbalik!
Tatsuro.
Kami semua baik-baik saja.
Aku harus bagaimana sekarang?
Kelihatannya polisi
akan menyelidiki kejadian.
Benar. Tentu saja.
- Chainsmoker Cat.
Chainsmoker Cat!
Bulan yang bulat hari ini indah sekali.
Bulat? Siapa telanjang bulat?
Yang kau isap hari ini rokok bagus.
Kubeli dengan uang
dari mengajak anjing jalan-jalan.
Begitu.
Tunggu, dia berkata gaya anjing?
Mereka sedang membicarakan apa?
Aku ingin tahu.
Kata kuncinya hanya bulat dan anjing.
Gaya anjing setelah telanjang bulat?
Apa?
Dia menjadi gila
setelah komiknya dibatalkan.
Itu cuma kebetulan mendapat sial!
Kita buat dia beruntung
dengan suvenir Kyoto ini.
Kalian akan membuatku buntung?
Cepat, kembalilah bekerja.
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.